# ЗАДАЧА ПРЕДСКАЗАНИЯ ОТТОКА КЛИЕНТОВ БАНКА

## Оглавление

1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем?
3. Краткая информация о данных
4. Этапы работы над проектом
5. Результат
6. Выводы

### Описание проекта

Некоторый банк обратился к вам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов. Для этого ему необходимо прогнозировать вероятности оттока клиентов и определять, уйдёт ли клиент в ближайшее время.

Ранее вы провели небольшой разведывательный анализ, познакомились с данными и выявили, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов. Вы отлично справились с первой задачей, и теперь представители банка предлагают вам построить саму модель машинного обучения, которая будет прогнозировать отток клиентов.


**Какой кейс решаем?**
Ваша задача — построить классификатор, который позволит своевременно определять уходящих клиентов банка, оценить качество построенных моделей и проинтерпретировать результаты.

**Этапы проекта::**

*знакомство с файлом
*предварительная подготовка файла
*решение задачи методом логистической регрессии
*решение задачи построением моделей дерева решений 
*решение задачи построением модели случайного леса

**Требования к оформлению ноутбука-решения**

*Решение следует оформлять только в Jupyter Notebook (в файле формата .ipynb) в соответствии с предоставленным ноутбуком-шаблоном.
* Каждое задание следует выполнять в отдельной ячейке, выделенной под него (в шаблоне они помечены как «Ваш код здесь»). Не создавайте дополнительные ячейки.
* Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность.
### Формат ноутбука с решением:


### Что практикуем

* Знакомимся с моделированием с использованием логистической регрессии
* Строим модель с использованием дерева решений
* Строим модель с использованием случайного леса

**Исходные данные**
датасет churn_data 

RowNumber — номер строки таблицы;
CustomerId — идентификатор клиента;
Surname — фамилия клиента;
CreditScore — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их);
Geography — страна проживания клиента (банк межнациональный);
Gender — пол клиента;
Age — возраст клиента;
Tenure — сколько лет клиент пользуется банком;
Balance — сколько у клиента денег на счетах в банке;
NumOfProduct — число услуг банка, которыми воспользовался клиент;
HasCrCard — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет);
IsActiveMember — есть ли у клиента статус «активный клиент» (1 — да, 0 — нет);
EstimatedSalary — предполагаемая заработная плата клиента;
Exited — статус ушедшего (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент).



#### Результат:
Построен классификатор, который позволит своевременно определять уходящих клиентов банка, оценить качество построенных моделей и проинтерпретировать результаты.


